\heiti \Large 我的五子棋AI果然有问题

### 2020-12-10 paper/paper.tex
paper

我们采用的方法并不是重新搜索最小值，我们采用的是另一个比较简单的思路，我们仍然以棋盘最大值的点为选择，但是我我们在传入概率矩阵的时候，对矩阵采取处理，将一个全是1的相同大小的概率阵对

    \section{程序代码}
\begin{python}
print (hello world)
\end{python}
    \section{测试}

    \section{结束语}

    \newpage
    \addcontentsline{toc}{section}{参考文献}
    \begin{thebibliography}{30}%参考文献
    \bibitem{ref1}{李金洪\ 深度学习之TensorFlow\ [M]\ .北京.机械工业出版社, 2018-3}
    \bibitem{b1}{ 陈东焰,陆畅.从AlphaGo看机器学习[J].科技创新导报,2020,17(13):146-148. }
    \bibitem{b3}{百度百科 AlphaGo }
    \bibitem{b2}{计算机围棋AlphaGo算法对人类围棋算法的影响[J]. 程思雨,林锋.  中国科技信息. 2019(02)}
    \bibitem{ref2}{naka. J., The weakest Othello, Takujin Yoshida.Thoroughly dig into the inside of the development!(2019-7-25) [2020-09-01]https://ai-trend.jp/business-article/interview/othello-cto-interview}
    \bibitem{ref3}{菜鸟教程 python基础教程 https://www.runoob.com/
    python/python-tutorial.html}
    \bibitem{ref4}{董慧颖;王杨．多种搜索算法的五子棋博弈算法研究[J]．沈阳理工大学学报，2017,2}
    \bibitem{k1}{沈大旺.基于人工智能的五子棋搜索算法[J].产业与科技论坛,2020,19(01):73-74.
http://nooverfit.com/wp/%E8%92%99%E7%89%B9%E5%8D%A1%E6%B4%9B%E6%A0%91%E6%90%9C%E7%B4%A2-mcts-%E5%85%A5%E9%97%A8/
}
    \bibitem{k2}{知乎;匿名用户 蒙特卡洛树是什么算法？2017-05-09 https://www.zhihu.com/question/39916945}
    \bibitem{k3}{刘建平Pinard的博客 强化学习(十八) 基于模拟的搜索与蒙特卡罗树搜索(MCTS) 2019-03-04 https://www.cnblogs.com/pinard/p/10470571.html}
    \bibitem{k4}{yif25博客 蒙特卡罗树搜索（MCTS）2018-01-17 16:07 https://www.cnblogs.com/yifdu25/p/8303462.html}
    \bibitem{k5}{知乎; Xiaohu Zhu 蒙特卡洛树搜索简介 https://zhuanlan.zhihu.com/p/30316076}
    \bibitem{k6}{基于蒙特卡洛树搜索的计算机围棋博弈研究[D]. 于永波.大连海事大学 2015}
    \bibitem{k7}{林华. 基于Self-Play的五子棋智能博弈机器人[D].浙江大学,2019.}
    \bibitem{k8}{知乎 叉色-xsir 五子棋的谱库设计与实现 https://zhuanlan.zhihu.com/p/88598278}
    \bibitem{k9}{李昊. 五子棋人机博弈算法优化研究与实现[D].大连海事大学,2020.}
    \bibitem{k10}{David Silver, Aja Huang.Mastering the game of Go with deep neural networks and tree search[J].Nature, 2016, 14(3)}
    \bibitem{AI1}{扶潇. 基于机器学习的围棋策略网络模型的数据优化[D].北京邮电大学,2017.}
    \bibitem{AI2}{CSDN BBlue-Sky AlphaGo Zero详解 https://
    blog.csdn.net/qq\_33813365/article/\par
    details/103344018}

    \end{thebibliography}

    \newpage
\end{multicols}
\end{document}

>>>>

方法过程可以按照如下去理解，为了简化，我们以2x2矩阵为样例：\par
我们获得一个概率阵：\par
$\begin{bmatrix} 0.2 & 0.5 \\ 1 & 0.6 \end{bmatrix}$\par
我们对整个矩阵中的元素加以遍历，找到最小的值min=0.2，坐标为$(0,0)$则我们将棋子下在该位置，以此循环遍历即可获得我们的人工智障\par
这样处理的思路有以下优点：\par
1.可以对人工智能的数据直接进行利用，理论上，人工智能越聪明，人工智障越傻\par
2.运算量相同，可以加速程序运行\par
通过以上的处理方法，我们将人工智障的程序也顺利做了出来，经过测试可以实现在人类显著放水的情况下其仍然能让人类胜利。
    \section{程序代码}
    \subsection{主程序入口}
    \begin{python}
        print (hello world)
    \end{python}
    \section{测试}

    \section{结束语}
    \subsection{研究总结}
    1.	本组对棋类博弈人工智能的发展历程进行了了解，学习了博弈树、局面评估函数、卡罗蒙特树等相关算法，对当代的五子棋AI进行研究分析，从而确定了本组的研究目标与研究方向。\par
2.	本组开展了对自我学习算法的探索与实践，将蒙特卡洛树搜索与自我对局相结合，提高了训练数据的有效度。同时对博弈树进行了一定的剪枝，降低了博弈树搜索的时间复杂度，减少了不必要学习的局面。\par
3.	本组利用卷积神经网络进行模型的构筑，并且在此之上基于策略价值网络的设计，在一定程度上消除了传统方法带来的缺陷与不足。同时利用数据的扩充和反向传播算法的改进，实现了AI的自我学习能力。\par
    \subsection{工作展望}
    1.	由于本组未使用拥有足够强算力的计算机以及时间问题，本组的人工智能并未达到一个很高的层次，我们的人工智能还存在巨大的提升空间，本组可能在将来继续进行对该人工智能的训练。\par
    2.	本文对于剪枝算法和蒙特卡洛树的研究并不透彻，其中存在大量未被使用的剪枝算法可以用于提升人工智能的AI，故在这一方面还需进行更进一步的研究。\par
    \newpage
    \addcontentsline{toc}{section}{参考文献}
    \begin{thebibliography}{30}%参考文献
    \bibitem{ref1}{李金洪\ 深度学习之TensorFlow\ [M]\ .北京.机械工业出版社, 2018-3}
    \bibitem{b1}{ 陈东焰,陆畅.从AlphaGo看机器学习[J].科技创新导报,2020,17(13):146-148. }
    \bibitem{b3}{百度百科 AlphaGo }
    \bibitem{b2}{计算机围棋AlphaGo算法对人类围棋算法的影响[J]. 程思雨,林锋.  中国科技信息. 2019(02)}
    \bibitem{ref2}{naka. J., The weakest Othello, Takujin Yoshida.Thoroughly dig into the inside of the development!(2019-7-25) [2020-09-01]https://ai-trend.jp/business-article/interview/othello-cto-interview}
    \bibitem{ref3}{菜鸟教程 python基础教程 https://www.runoob.com/
    python/python-tutorial.html}
    \bibitem{ref4}{董慧颖;王杨．多种搜索算法的五子棋博弈算法研究[J]．沈阳理工大学学报，2017,2}
    \bibitem{k1}{沈大旺.基于人工智能的五子棋搜索算法[J].产业与科技论坛,2020,19(01):73-74.
http://nooverfit.com/wp/%E8%92%99%E7%89%B9%E5%8D%A1%E6%B4%9B%E6%A0%91%E6%90%9C%E7%B4%A2-mcts-%E5%85%A5%E9%97%A8/
}
    \bibitem{k2}{知乎;匿名用户 蒙特卡洛树是什么算法？2017-05-09 https://www.zhihu.com/question/39916945}
    \bibitem{k3}{刘建平Pinard的博客 强化学习(十八) 基于模拟的搜索与蒙特卡罗树搜索(MCTS) 2019-03-04 https://www.cnblogs.com/pinard/p/10470571.html}
    \bibitem{k4}{yif25博客 蒙特卡罗树搜索（MCTS）2018-01-17 16:07 https://www.cnblogs.com/yifdu25/p/8303462.html}
    \bibitem{k5}{知乎; Xiaohu Zhu 蒙特卡洛树搜索简介 https://zhuanlan.zhihu.com/p/30316076}
    \bibitem{k6}{基于蒙特卡洛树搜索的计算机围棋博弈研究[D]. 于永波.大连海事大学 2015}
    \bibitem{k7}{林华. 基于Self-Play的五子棋智能博弈机器人[D].浙江大学,2019.}
    \bibitem{k8}{知乎 叉色-xsir 五子棋的谱库设计与实现 https://zhuanlan.zhihu.com/p/88598278}
    \bibitem{k9}{李昊. 五子棋人机博弈算法优化研究与实现[D].大连海事大学,2020.}
    \bibitem{k10}{David Silver, Aja Huang.Mastering the game of Go with deep neural networks and tree search[J].Nature, 2016, 14(3)}
    \bibitem{AI1}{扶潇. 基于机器学习的围棋策略网络模型的数据优化[D].北京邮电大学,2017.}
    \bibitem{AI2}{CSDN BBlue-Sky AlphaGo Zero详解 https://
    blog.csdn.net/qq\_33813365/article/\par
    details/103344018}
\bibitem{L1}{沈大旺.基于人工智能的五子棋搜索算法[J].产业与科技论坛,2020,19(01):73-74.}
\bibitem{L2}赵美勇,宋思睿.博弈论算法在AI中的应用[J].计算机产品与流通,2019(09):278.
\bibitem{L3}郑健磊,匡芳君.基于极小极大值搜索和Alpha Beta剪枝算法的五子棋智能博弈算法研究与实现[J].温州大学学报(自然科学版),2019,40(03):53-62.
\bibitem{L4}牛恺泽,邓鑫.五子棋人工智能研究与实践[J].数字通信世界,2019(01):32-33.
\bibitem{L5}孙世文.五子棋人工智能算法实现研究[J].中国新通信,2018,20(23):143.
\bibitem{L6}张效见. 五子棋计算机博弈系统的研究与设计[D].安徽大学,2017.
\bibitem{L7}董慧颖,王杨.多种搜索算法的五子棋博弈算法研究[J].沈阳理工大学学报,2017,36(02):39-43+83.
\bibitem{L8}邢森.五子棋智能博弈的研究与设计[J].电脑知识与技术,2010,6(13):3497-3498.
\bibitem{L9}张明亮,李凡长.一种新的博弈树搜索方法[J].山东大学学报(工学版),2009,39(06):1-7+23.
    \end{thebibliography}
    \newpage
\end{multicols}
\end{document}
